


# 1. 시장 분석


## 1. 빅데이터 전문기업 TDI(티디아이)

- 코로나19 사태는 디지털 콘텐츠 시장의 변화를 가속화
-  집에서 시간을 보내는 이들이 많아지면서 웹툰, 게임, 학습, 영상 등 디지털 콘텐츠의 유료 사용자가 대폭 증가
- 1월 대비 10월 설치자 수는 ‘리디북스’가 56.5%, ‘밀리의 서재’가 42.4%, ‘예스24 eBook’이 26.3% 증가했으며, 오디오북 앱인 ‘윌라 오디오북’의 설치자 수는 4.6% 증가했다.

- 디지털 독서 플랫폼 시장의 전체 규모는 코로나19 사태를 기점으로 급격하게 성장
- 코로나 19 장기화로 인한 집콕 생활 증가, 책 읽는 시간과 양이 증가
- 시장 조사전문기업 엠브레인 트렌드모니터가 실시한 설문조사 ‘코로나 시대 독서 문화 관련 인식 조사 결과’에 따르면, 전자책을 이용해 본 적 있는 20대의 비율은 50%, 30대는 45.7%로 나타났다. 2030 세대 2명 중 한 명은 전자책을 경험해 본 것이다.  
- 외출 없이 스마트폰으로 간편하게 독서할 수 있도록 서비스를 제공하는 전자책 플랫폼의 이용자 수가 늘어났다. 실제로 전자책 플랫폼 기업 ‘리디북스’의 지난해 매출은 1,556억 원으로 전년 대비 35% 증가했다. 사상 최대 매출을 기록하며 흑자 전환에 성공한 것이다. 또 다른 전자책 플랫폼 ‘밀리의 서재’도 지난해 매출 액이 전년 대비 75% 증가한 192억 원을 기록했다. 누적 구독자 수는 지난해 초 200만 명에서 최근 350만 명으로 늘어나며 뚜렷한 성장세를 보이고 있다.  
- 장기화된 코로나19, 독서량 상승과 전자책 활성화로 이어지  
	- 독서 경험자(전체 89.6%) 중 절반 가까이(46.9%)가 2019년과 비교 했을 때 2020년에는 책을 읽는 시간과 양이 더 늘어난 것으로 나타났  
  
출처 : 명대신문(http://news.mju.ac.kr)
  
출처 : 명대신문(http://news.mju.ac.kr)
  
출처 : 명대신문(http://news.mju.ac.kr)
  



## 2. 경쟁사 분석

- 리디북스’는 지난 2009년 ‘온라인 전자책 서점 서비스’로 사업을 시작한 만큼 많은 전자책 독자를 회원으로 보유하고 있으며, 연재형 웹소설과 웹툰 등을 지속적으로 확대
- ‘밀리의 서재’는 ‘도서 구독형 서비스’를 전자책 시장에 안착시킨 기업이라 할 수 있다. 월 정액 요금으로 전자책을 무제한으로 읽을 수 있는 서비스의 선두주자로서, 약 10만 권의 전자책을 보유 중이다. ‘
- ‘예스24 eBook’은 국내에서 가장 오래된 도서 전문 온라인 쇼핑몰 ‘YES24’에서 서비스하는 eBook 앱이다. 구독 서비스인 ‘북클럽’은 다양한 요금제를 지원하고 있으며, 월 9,900원의 요금제를 이용할 경우 음악감상까지 할 수 있다.
-  ‘윌라 오디오북’은 기존 AI가 읽어주는 오디오북의 단점을 개선한 앱이다. 책을 읽을 시간이 없는 독자들이나, 활자를 읽기보다 듣는 것을 선호하는 독자들에 집중했으며, 100% 완독본을 전문 성우가 읽어준다는 점을 메리트


## 3.  전자책 앱은 20~40대 여성, 오디오북 앱은 40~50대 이상 남성이 더 선호

- 전자책 플랫폼의 주요 이용자는 2030세대이다. 국립 중앙도서관에서 2019년 발표한 「전자책 이용 현황 분석」에 따르면, 전자책을 읽는 사람의 연령대는 20대 중반에서 40대 중반까지가 전체의 73%을 차지하고 있으며 그중 특히 25세 에서 39세까지의 점유율은 58%인 것  
△판타지 △무협 △로맨스 분야의 웹소설을 매주 새롭게 소개  
  
출처 : 명대신문(http://news.mju.ac.kr)
  
리디북스도 청년 세대를 주요 타깃으로 보고 청년들이 선호하는 콘텐츠에 집중하고 있다. 리디북스는 지난 10년간 전자책을 시작으로 △웹툰 △웹소설 △애니메이션 △영상 등 사업 영역을 확장하며 콘텐츠 확보에 전력을 다하고 있다.  
  
출처 : 명대신문(http://news.mju.ac.kr)


# 기획 의도

- 일반적인 독서 기록 앱
	- 독서 기록 
- 텍스처 픽 뉴스레터와 텍스처 서비스에서 가장 중요하게 뽑을 수 있는 키워드는 사실 ‘성장’이에요. 여기서의 성장은 일에서의 성장뿐만 아니라 정서적인 성장도 포함된 전인격적 성장을 의미해요. 생각의 바운더리를 넓혀주는 성장도 포함되는 거죠. 일종의 인문, 교양에 대한 이야기랄까요.

처음 텍스처 서비스를 기획할 때, 독서 활동을 ‘소양을 넓히기 위한 활동’으로 정의한 적이 있습니다. 책을 읽는 행위, 독서의 가장 기본적이고 근본적인 욕구가 뭘까라는 질문에서 시작했고, 저희 팀은 그 질문에 ‘성장’이라고 나름의 답을 내렸어요.

성장에 도움이 되는 책은 어떤 책인가 하고 카테고리를 쭉 보다 보니 인문, 교양, 실용, 예술, 사회과학 등의 책들이 눈에 띄었어요. 그런데 사실 이러한 책들의 소비가 그렇게 많지는 않은 거예요. 우리의 성장에 도움이 되는 책들이 더 많이, 더 널리 읽혔으면 좋겠는데 우리가 이 문제를 어떻게 해결할 수 있을까 하는 생각을 가지고 서비스의 그림을 그려가기 시작했어요.

- 텍스처 : 책과 문장으로 사람들과 연결되고 한 뼘 더 성장하고 싶다면?
- 텍스처 팀은 책을 개인이 홀로 읽는 것뿐만 아니라 나아가 읽은 것을 가지고 소통하는 것, 일종의 독후 활동을 통해 지식과 지적 체험이 강화된다고 생각하는데요. 내가 읽었던 책의 문장을 발췌해서 기록하고 공유하고 소통하는 것이 이러한 독후 활동의 시작이 될 수 있지 않을까요. 내가 발췌한 문장이라는 게 사실은 그 책에서 내가 건진 알맹이인 거잖아요. 이를 활발히 나누는 활동을 통해서 서로 영향을 주고받고 성장할 수 있다고 생각해요.

- 독서 클럽을 통해 정말 많이 성장했다고 해요. 혼자 책을 읽는 것보다 함께 읽고 나누면서 독서 활동의 확장을 경험하신 거죠. 텍스처는 독후 활동을 통한 소통과 성장을 서비스적으로 가능하게 만드는 것이 목표예요.
- 
“분명 읽었던 책인데, 책을 읽을 때는 미처 발견하지 못했던 문장을 텍스처 픽 덕분에 알게 됐다. 그래서 이 책이 새롭게 느껴진다.”라는 피드백이나 “텍스처 픽을 통해 새로운 책을 또 발견했어” 같은 피드백을 받으면 무척 기분이 좋아요. 아무래도 문장 단위로 제공되는 서비스이고 콘텐츠이다 보니 문장을 재발견하게 되었다는 피드백을 받으면 정말 뿌듯해요. 정말 저희의 의도가 잘 전해졌구나 싶거든요.

텍스처는 읽고 발견하고 연결되는 소셜 독서 플랫폼이에요. 책을 읽고 기록하고, , 나와 타인의 독서 활동을 통해 문장을 새로이 발견하고, 그 책과 문장을 함께 읽은 사람들이 서로 연결되어 결국 더 많은 사람들이 책을 통해 배움을 얻을 수 있으면 좋겠어요.

◇책 내용 ‘공유형’과 ‘훔쳐보기형’  
  
인상 깊은 문장을 발견했을 때 노트와 펜을 더 이상 찾지 않아도 된다. 책에 밑줄을 긋거나 노트에 따로 적는 일은 이제 스마트폰이 수행한다. ‘리더스’ 앱을 켜고 페이지를 사진 찍으면, 밑줄을 긋거나 메모를 남길 수 있다. 페이스북처럼 책 사진과 감상을 친구들과 공유할 수도 있고, 남들이 올려 놓은 게시글을 살펴볼 수도 있다. 인스타그램처럼 남의 계정에 들어가 게시글에 ‘좋아요’를 누르거나 댓글을 달 수도 있게 해 사용자들끼리 독서 기록을 공유하고 책을 추천하도록 했다. 서비스 출시한 지 1년이 안 돼 회원 수는 20만명을 넘었다. 전체 회원의 70%가 20·30세대. 개발사 아씨의 윤영훈 대표는 “나와 비슷한 독서 성향을 가진 이용자까지 연결해주는 서비스를 개발하고 있다”고 말했다.

 특히 **대학생 회원들을 보면서 젊은 세대의 성장에 대한 갈망을 느낄 수 있어요. 그들을 보며 저도 자극을 받죠.**” _트레바리 크루 박영서

  
영서 님은 입사 전 대학생 때에도 인스타그램을 통해 온라인 독서모임을 운영한 경험이 있는데요. 커뮤니티 독서의 좋은 점에 대해 혼자서는 하지 못한 생각을 할 수 있다는 점을 꼽았습니다. 독서 편식이 심했는데 다양한 분야의 책을 읽고 또 그 책에 관한 여러 사람들과의 이야기를 통해 가치관의 확장을 경험했다고 해요.

  

“**사람들과 같이 책을 읽는다. 또는 사람들과 책을 매개로 관계를 맺는다. 뭐가 더 우선이고 우위에 있는지 따지기 힘든 게 커뮤니티 독서의 매력인 것 같아요.**” _[GD 심화] 클럽장 황고운

- 우리의 핵심 가치 : 책 속에서 만난 좋은 문장을 기록하고 공유하는 서비스 
- 우리의 USP : 
	- 1,200여권의 책
	- 문장은 분위기에 맞게 폰트와 배경색을 수정할 수 있음 -->mz 세대
	- 좋은 문장 기록 --> 인상 깊은 문장을 저장할 수 있는 독서 기록 + 사용자간에 소통할 수 있는 SNS형 독서 기록 앱 
	- 글귀를 올리는 방식: 텍스트 입력 및 사진 입력 가능
		- 사진 업로드 기능을 추가하여 소비자 편리성 증대
		- "사진"의미 ? 그 책의 기억.. 
	- 다른 사람이 남긴 문장 피드를 탐색하며 새로운 문장과 책을 발견합니다
	- 모여진 문장을 통해 나의 독서 취향을 찾아갑니다.
	- 연관 문장을 파도 타며 취향이 비슷한 기록가들과 소통 가능, 
	- 
- 추후 보완해야 할 점
	- 도서 목록 보안
		- 2030 타깃을 위한 콘텐츠 및 차별화된 서비스 부재
		- 밀리의 서재는 독자들에게 친근하게 다가가기 위한 챗북, 직접 만드는 오디오북 등 독자들이 직접 참여해 소통할 수 있는 서비스에 주력하고 있다. 책을 자주 읽는 기존 독자뿐만 아니라 책을 자주 읽지 않는 고객들도 유입하기 위해서다. 또한 청년 세대들이 선호하는 분야인 △판타지 △무협 △로맨스 분야의 웹소설을 매주 새롭게 소개  
  




젤리 페이지 
[https://www.donga.com/news/Society/article/all/20221026/116165178/1]

