
> 로그인 미리 해놓기!!!!! 

# 1. page

- 안녕하세요. 19팀 자바칩의 발표를 맡은 김태형입니다.
- 발표 시작하겠습니다.

# 2. 목차
- 저희 발표는 이런 식으로 진행되겠습니다.

# 3.  팀원 소개
- 저희는 총 5명의 팀원으로 구성되어 있습니다.
- 민찬님과 현강님이 프론트엔드를 담당해주셨고,
- 저와 진수님, 승윤님이 각각 아이템즈, 어카운츠, 리뷰스 앱을 맡아서 개발을 진행하였습니다.

# 4.  프로젝트 소개

- 저희 프로젝트를 먼저 간략하게 소개드리겠습니다.
- 저희는 "빈브라더스"라는 커피 쇼핑몰 사이트를 클론코딩하였습니다.

# 5. 프로젝트 소개

- 또한 저희는 프로젝트 필수 사항을 모두 충족시켰습니다.

# 6.  활용 기술

- 저희가 사용한 기술은 사진과 같습니다.

# 7.  메인 페이지

- 그러면 본격적으로 저희 사이트를 소개해드리겠습니다. 
- (바로 배포 사이트 열어서 시연 보여주기)


# 8. 시연 시나리오

## 1. 인덱스 페이지

- 우선 저희 인덱스 페이지를 보여드리겠습니다. 
- (인덱스 페이지 캐러셀) 전체적으로 캐러셀과 큰 크기의 사진들을 활용하여 전체적으로 깔끔하면서도 제품을 부각시킬 수 있는 디자인을 추구했습니다.
- (인덱스 페이지 두번째 사진)또한 쇼핑몰 사이트라는 점을 잊지 않고 **호버 기능을 통해 소비자의 클릭 및 구매를 유도했습니다.
- 

## 2. 네브바 shop 클릭-->shop 이동 

- SHOP으로 이동하면 저희가 크롤링한 상품 정보가 보여집니다.
- 자바칩은 커피를 전문으로 하는 사이트인 만큼, 다양한 원두들을 판매하고 있는데요.
- 오늘은 타키 선생님처럼 온화한 "과테말라 전 윗츠" 원두를 구매해보겠습니다. 
- (과테말라 전 윗츠 클릭)
- 용량과 분쇄도, 수량을 누른 후 장바구니에 넣어볼까요? 오늘은 커피향을 진하게 즐길 수 있는 프렌치프레스를 선택해보겠습니다. 
- (장바구니 버튼 클릭-->장바구니 페이지로 이동)
- 짠! 이렇게 장바구니에 제품을 담으면, 자동으로 장바구니 창으로 리다이렉트 되는 것을 볼 수 있습니다. 
- 1)그러면 커피를 구매했으니, 바로 리뷰를 작성하러 가볼까요? (뒤로가기 클릭)
- 2)아쉽게도 아직 구매 기능은 추가되지 않았지만, 바로 리뷰를 작성하러 가볼까요? (뒤로가기 클릭)

## 3. 리뷰

(제품 디테일 페이지의 리뷰 작성 페이지)
- 바로 저희가 구매한 원두의 리뷰를 작성해보겠습니다. 
- 저희는 리뷰 작성 페이지를 제품 상세 페이지 하단에 바로 위치시켜서 **소비자가 상품에 대한 정보와 리뷰글을 한 번에 볼 수 있도록 디자인했습니다.** 인터넷 쇼핑할 때 발생하는 불필요한 클릭을 줄임으로써 UX를 개선하고자 했습니다. (리뷰 작성하기 -->리뷰 인덱스 페이지로 리다이렉트)

(리뷰 인덱스 페이지)

- 리뷰를 작성하면 자동으로 리뷰 인덱스 페이지로 이동하게 됩니다. 소비자를 다른 사람들이 남긴 리뷰를 실시간으로 볼 수 있는 상황에 노출시킴으로써 저희 홈페이지의 체류시간 증가와 2)타 유저가 남긴 리뷰글 노출을 통해 추가구매를 유도했습니다. 
- 한 번 다른 사람이 남긴 리뷰글에 좋아요를 눌러볼까요? **리뷰글들은 최근 작성순, 상품 구매 최신일 순, 좋아요 순으로 볼 수 있습니다. 또한 좋아요 수가 같으면 자동적으로 최근 작성순으로 정렬됩니다. **

(상세보기 클릭)

- 그럼 다른 사람이 남긴 리뷰글에 좋아요를 눌러볼까요?(좋아요 클릭 및 댓글 작성) 좋아요와 댓글 모두 비동기가 구현된 것을 확인할 수 있습니다. 또한 페이스북과 트위터 공유하기 기능을 통해 좋은 상품들을 다른 사람들과 공유할 수 있습니다.
- 리뷰를 보다보니, 조승윤 유저와 저와 커피 취향이 맞는 것 같은데요? 어떤 사람인지 궁금하니 한 번 프로필을 클릭해봅시다. (상세페이지에서 조승윤 이름 클릭)

(마이페이지)

 - 조승윤 유저의 이름을 클릭하니, 프로필 사이트로 이동했습니다. (팔로우/언팔로우 클릭) 팔로우 기능 역시 비동기까지 구현되었습니다. 
 - 그러면 이제 제 페이지로 이동해볼까요? (네브바에서 내 이름 클릭)
 - 마찬가지로 마이페이지에서는 팔로우, 리뷰, 좋아하는 글들의 정보를 볼 수 있습니다.
 - 제가 방금 작성한 리뷰글 정보가 보이는데요. 저희는 게시글 작성 시간을 n분 전으로 나올 수 있게 하여 조금 더 소비자와 상호작용하는 느낌을 주고자 했습니다. 
 - 좌측 어사이드 '장바구니'를 클릭하면 아까 제가 담아놨던 상품 정보를 볼 수 있습니다.
 - (뒤로 가기 클릭)

- 저희가 준비한 발표는 여기까지 입니다. 들어주셔서 감사합니다. 
