# 0714 TIL

## 메서드

- **input(어떤 타입)->블랙박스->output(어떤 타입?)**

- 소괄호? 함수호출 아니야? ex) len()
  - input().split()에서 *.split()*의 타입은?
    - 문자열.split()
    
  - [1, 2,3].append(4) ?
    
    - 리스트.append(4)
    
  - 타입.**메서드()**  --S+V 느낌 (타입 너 이거 해!)
  
  - 1.누가: 타입
  
  - 2.input: 메서드
  
  - 3.output
  
    
  
    ### 동일한 list에 sort 매소드 /sorted 함수
  
  - 리스트-sort매서드: 그 매서드를 정렬된 상태로 변경(원본 변경) return 되는 것은 none
  
    - 할당하는 코드 자체는 필요 없다 new_a = ...
  
  - 리스트- sorted함수: 원본을 변경하지 않음. return 되는 것은 정렬된 리스트 
  
    ### 문자열
  
    - 문자들의 나열
  
    - 작은 따옴표나 큰 따옴표를 활용하여 표기
  
    - is.. ->True/False
  
    - .find(x)
  
      - X의 첫번째 위치를 반환. 없으면 -1 반환 
        - apple의 경우 첫번째 p인 1이 반환
  
    - .index()
  
      - X의 첫번째 위치를 반환. 없으면 오류(substring not found)
  
    - 검증메소드
  
      - .isalpha: 순서와 상관없이, 검증하는 메소드. 알파벳으로 이루어져있냐는 물음
      - .isupper
      - f
      - f
  
    - 문자열 변경
  
      - .replace(old, new,(count선택))
  
        - count 있으면 해당 개수만큼만 시행
  
      - .strip([chars(선택)])
  
        - 문자열 지정 안하면 공백을 제거
          - 공백은 space 뿐만 아니라 \n도 포함되어 있음
  
      - .split
  
        - 문자열을 특정한 단위로 나눠 **리스트**로 반환
        - 기본이 공백
  
      - 'separator'.join 
  
        - 반복가능한 컨테이너 요소들을 구분자로 합쳐 문자열로 반환한다
  
        - *문자열이 아닌 값이 있으면 TypeError 발생*
  
        - ','.join(['홍길동', '김철수'])
  
        - ->홍길동,김철수
  
        - 정수를 넣은 경우
  
        - numbers = ' '.join([10,20,100])
  
        - ->' '(map(str, [10, 20, 100]))
  
        - ​        맵 뒤에는 형변환 해주는 함수의 이름!! 스트링을 10, 20, 100에 적용
  
        - 기타 변경
  
          - 문자열은 스스로 바뀌는 경우 없다! immutable 하기 때문
          - 모두 바뀐 결과를 반환한다
          - immatable? 문자열, 튜플, 레인지...
  
### 리스트

- 변경 가능한 값들의 나열된 자료형
- *변경 가능하며*, 반복 가능함
- .append(x)
  - 리스트 *마지막*에 값을 추가 
- .extend(*iterable*) --주의! (리스트+리스트)
  - 여러개 넣으려면 []리스트로 하나로 만들어주고 넣어야함 

- .remove(x)
  - 리스트에서 *값*이 X인 것 삭제

- .pop(i)
  - 정해진 *인덱스 i*에 있는 값을 삭제하고 반환함
  - i가 지정되지 않으면, 마지막 항목을 삭제하고 반환함
- ​	clear()
- .sort
  - 
- .count
- 탐색 및 정렬
- .index(x)
  - x값을 찾아 해당 index 값을 반환
- .count(x)
  - 원하는 값의 개수를 반환함
- .sort()
  - 원본 리스트를 정렬함. None 반환
  - sorted 함수와 비교할 것
- .reverse()
  - 순서를 반대로 뒤집음(정렬하는 것 아님) None 반환
- 매서드와 함수를 구분하는 법?
- 함수는 그냥 이름으로 씀 sum()
- 매서드는 s.v() 형식



사진(아이패드캡처)



- 리스트는 바꿀 수 있다
- 문자열의 첫번째 인덱스에 해당하는 값을 바꿀 수 있냐? 없다!
- 

​          왜 13이 아니라 11?

'1,2,3. split().'

[]에 index('2')가 왜 1?  x값을 찾아 해당 index 값을 반환 인덱스 결과는 -->int



### 컬렉션(순서가 없는 데이터 구조)

- 세트
- 딕셔너리
  - 키-값이 쌍으로 이뤄진 모음
  - key를 통해 value를 가져옴
  - keyError가 발생하지 않으며, 디폴트 값을 설정할 수 있음 (기본:None)
  - 왼쪽은 무조건 에러, 오른쪽은 에러 안나는 법
  - .pop(**key**, [default])
    - 키가 딕셔너리에 있으면 제거하고 해당 값을 반환
    - 그렇지 않으면 디폴트를 반환
    - 디폴트 값이 없으면 키에러
  - .update()
    - 값을 제공하는 키, 밸류로 덮어씀
  - 딕셔너리를 for in 하면 키가 기준이고, 직접 딕셔너리에 key로 접근하면 밸류를 얻을 수 있따
- 사진(06.에어플레인,리스트 10,11,12)

**딕셔너리는 키로 접근, 인덱스로 접근**

딕셔너리는 인덱스라는 개념 자체가 없다! 인덱스뿐

**리스트는 더하면 합쳐지지만, 딕셔너리끼리 더하기는 불가 **
