
# 서비스 기획자 커리어 마인드셋서비스 기획  프로세스

선생님: 락홀릭

1. 나우콤: 기획 런칭부터 끝까지 하는 경험이 중요 
2. SK 커뮤니케이션: 데이터 등 체계적으로 일하는 법
	1. ex)QA: 테스트 전담 팀
3. 롯데쇼핑: 기업 문화
4. 디자인 하우스: 오프라인 마케팅 업무 다수
5. 글로벌 IT 기업-가상 3D패션 플랫폼 서비스 기획
	1. 회사를 볼 때 네임밸류 뿐만 아니라 영업이익 등도 봐라
	2. 공고가 안 떠도 일단 이력서 넣어보는 경험 추천


## 1회차

### 1-1 서비스 기획이란?

#### 서비스 기획
> 서비스 기획은 '문제'를 해결하는 것

- 한정된 자원(인력, 시간) 내에서 효율적 해결 방안 도출, 적용
- 서비스 기획자의 일
	- 이용자의 불편함 개선, 시간, 돈 절약, 재미를 주는 일
		- 의도적으로 불편함을 주는 기획도 존재
			- ex) 유튜브 중간 광고 노출, 온라인 화상 회의 zoom의 시간, 인원 제한
				- 프리미엄 서비스 전환율 > 이탈율 고려하여 수익 극대화
				- 비즈니스 모델로 접근하는 시각 필요


#### UX 와 UI

UX
- 사용자가 제품이나 서비스를 쓰면서 겪는 행동, 감정 등의 총체적인 경험
- 실무에서 서비스 기획자 =ux designer, 전략과 설계

UI
- 사용자가 실제로 시각, 촉각으로 접하게 되는 디자인, 인터렉션 기능
- 실무에서는 주로 UI 디자이너 


##### 최근 채용은 UX, UI을 한 번에 뽑기도 함
- JD를 잘 보자!
- 산출물이 스토리보드면 기획자 
- 산출물이 디자인이면 디자이너


### 1-2 : 조직 규모와 구성 별 서비스 기획자의 역할

1. 100명 이상 규모의 IT 플랫폼 기업
	- 서비스 기획자는 상위 기획, 상세 기획 담당하며 프로젝트 진행 과정에서 각 파트 담당자들과 협업 
	- PM: 일정 관리, 기획자, 디자이너 등 할당, 요구사항 선정하여 기획자에게 전달 
	- 운영 담당자: CS. 고객들에게서 요구사항을 받고, 요구사항을 받아서 PM에게 전달
2. 소규모 스타트업
	- 서비스 기획자가 PM 병행
	- PM, QA, 운영 및 마케팅 병행


### 2-1 : 나의 역량과 강점 파악하기
> 나는 어디에 강점이 있는가?

- 서비스 기획자의 세분화
	- 상위 전략/마케팅/모바일 앱 전문/데이터 분석 전문/백 오피스 전문/ 게임 기획
	- 산업 별 흥미, 전문 분야
		- 의: 무신사, 지그재그
		- 식: 배달의 민족, 마켓컬리
		- 주: 오늘의 집, 직방
		- 기타: 게임, 교육
		- TIP: 롯데마트 경험
			- 장바구니 평균 7만원
			- 나(미니멀리스트)->내 고객을 잘 이해하지 못했던 경험 
			- 내 관심분야에서 일하면 더 재밌게 일할 수 있다
		- TIP2: 토스의 경우 채용 과정의 UI/UX도 우수

- 채용 공고 사례
	- 앱노트(명확하게 서비스 기획자를 요구)
		- 스토리보드는 무조건 내라
			- 스토리보드 대로 개발이 되었는지? 
		- 제안서, 기능명세서는 부가적인 것
			- 기능명세서: 상위 기획단계에서 항목별로 나눠둔 것
		- IA(Information Architecture): 메뉴 구성도
			- 신규 서비스 기획 시 사용
		- TC(Test Case): QA도 해봤는지 가늠
		- 커뮤니케이션 스킬 
			- 기획자 == 조율사
			- 자기 색채가 너무 강한 기획자는 선호되지 않을 수도
			- 면접 시에는 부드럽고 융화 가능한 성격인 것을 어필
		- IT 트렌드 변화에 민감
			- 최근에 사용한 IT 앱/서비스?
	- 그립(라이브커머스)
		- 데이터 분석을 통한 pain point  파악 및 문제 정의
		- 지표를 향상시킬 수 있는 서비스 설계 (UX 및 정책 수립)
			- 수치로 표현해라
			- ex) 버튼 위치 변경하여 pv 혹은  클릭수가 10% 증가시켰다.
		- 커머스 쪽은 진입장벽 존재
			- 작아도 경험은 해보는 게 중요
			- 스마트 스토어 해보거나, 아마존 셀러, 블로그 등
	- 지니 (음악 스트리밍)
		- GTM : 구글 태그 매니저
		- GA: 해당 버튼의 클릭수 추이
			- 내가 무엇이 궁금한가?
			- 기획단에서의 가설 검증은 엑셀로도 가능
			- A/B 테스트
				- 기간 별로 빨간/파란 배너 넣고 비교 가능
		- Jira/Confluence 운영 및 활용 경험
			- 지라에 버그 등록(티켓 발행)


### 2-2: 목표 회사와 롤모델 선정

1. 목표 회사
	1. 서비스 기획자로 성장하기 좋은 회사?
		1. 사업의 핵심이 IT플랫폼
		2. 개발자, 기획자, 디자이너가 핵심 인력인 곳
		3. 기획 사수가 있는 곳
2. 주의
	1. 메인수익이 오프라인, IT는 운영 서포트인 경우
	2. 외주에서 개발하고 조율만 하는 중간 역할
	3. 대표와 임원이 IT, 개발 이해도가 낮은 경우
3. 커리어 플랜

### 2-3: 개발자들이 함께 일하고 싶은 서비스 기획자
> 내 커리어를 좌우하는 사람은 동료, 특히 개발자

- 서비스 기획자의 파트너는 주로 개발자
- 개발자는 한 발 더 좋은 직장으로 이직
- 새로 이직한 회사에 기획자가  필요하면 예전 동료에게 제안 -> 같이 성장

### 3-1 : 전체 프로젝트 단계별 업무와 협업자


3. **상위 기획** 
	1. 작업 범위, 서비스 정책, 기능 명세 등 회의 - 개발 파트 1차 협의
	2. 걷어낼 건 걷어내고
4. 상세 기획
	1. 화면 상세 기획안 작성
	2. 기획안 공유 회의 - 개발, 디자인 파트
6. QA 테스트
7. 서비스 오픈 
	1. 오픈 시나리오 작성, 운영팀 사전 공유, 오픈 후 이상 유무 점검
	2. 공지사항, 변경사항, 이용약관 점검 필요
	3. 특허도 서비스 오픈 전에 해야
		1.  UX도 특허 가능
TIP) 네이버 블로그 백오피스 디테일
	1. 신규 기능이 걱정된다면 네이버/구글 확인하자


### 3-2 : 문제 발견 및 마켓 리서치, 유저 인터뷰


1. 문제를 발견하는 방법
	1. 직접 서비스를 이용해보면서 불편 사항 찾기(기본)
		- *특정 회사에 입사 후 초창기에 다 적어 놓기* 
		- 입사 후 익숙해지면 불편사항 발견하기 어려워짐 
	2. 마켓 리서치
		- 타사 벤치마킹(구글, 네이버 등 타사에도 유사한 기능이 있는지? 장, 단점이 무엇인지 파악)
		- 신규 서비스 기획 시 마켓 리서치: 외부 환경(마켓 사이즈와 경쟁사), 내부환경(리소스, 강/약점) 등 다각적 분석
		- 이미 런칭한 서비스에서 주로 진행하는 마켓 리서치: 특정 기능에 대한 벤치마킹 
		- **효율적인 벤치마킹 방안** 
			- 기획서를 쓰기 위한 앞단. 
			- 개발자의 시간을 최대한 확보하기 위해 빠르게 기획서를 작업하는 것이 중요. 
			- *특정 페이지 또는 기능*으로 범위 한정
				- ex)결제 프로세스 --> 결제 수단 저장 파트 등 범위를 줄여서 접근 
			- 대중적으로 잘 알려진 서비스를 2~3개 선정하여 해당 기능 경험
			- 타사 서비스와 비교하여 자사 서비스가 불편한 사항 발견
				- ex)네이버- 필수 옵션값을 선택하지 않으면 구매 버튼 클릭 불가 및 *하단에 알림 메시지가 노출되어 편리*
				- 스타트업 초기의 경우는 일단 기능을 붙이는 게 중요하지만, 일단 궤도에 오른 서비스라면 불편한 사항을 개선할 수 있도록 접근
				- 이용자의 클릭을 한 번이라도 줄여줄 수 있도록
	3. 이용자의 목소리를 듣기
		- 고객 문의 접수된 내용 확인 - 서비스 불만, 개선사항 등 히스토리 
		- 포털 검색하여 이용자 반응/앱스토어 앱리뷰
		- 내부 직원 인터뷰 - 평소 서비스를 쓰면서 느낀 개선사항
		- 이용자 대상 설문 조사 - 설문 메일, 서비스 내 설문 페이지
		- 유저 인터뷰

### 3-3 : 요구사항 분석서 작성 및 실습

1. 요구사항 분석
	1. '왜'를 분석하는 것
	2. 고객의 언어는 모호함 --> 한 번 기획자가 해석하는 작업
		- ex) 로그인이 안 된다 --> 아이폰/안드로이드 -->사파리/크롬?
	3. 요구사항 분석 단계에서 구체적인 해결 방안까지 기입할 필요 없음
	4. 당장 해결이 불가능한 문제라도 요구사항 분석서 형식으로 정리 후 구글 문서 등 *사내 공유가 가능한 플랫폼*에 모아둘 것
	5. 히스토리를 쌓아 두었다가 동일한 불만과 요구사항이 수차례 접수되면 작업 우선순위를 높여서 진행
2. 요구사항 분석서 작성 방법
	1. 타사 사례를 찾아보기
	2. 
