
# 

백로그 :https://blog.wishket.com/%EC%84%B1%EA%B3%B5%EC%A0%81%EC%9D%B8-%EC%95%A0%EC%9E%90%EC%9D%BC-%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%A0%9D%ED%8A%B8%EB%A5%BC-%EC%9C%84%ED%95%9C-%EC%A0%9C%ED%92%88-%EB%B0%B1%EB%A1%9C%EA%B7%B8-%EA%B4%80%EB%A6%AC/



# 피그마

- 모든 직군들이 사용하는 툴들이 달랐음
- 피그마의 경우 모든 직군이 사용할 수 있어서 시간 절약 가능
- 디자인 + 프로토타이핑+ 협업
- 벡터 네트워크
	- 포토샵 : 비트맵. 작은 점으로
	- 일러스트레이터: 확대해도 이미지가 깨지지 않음
	- 피그마도 백터를 사용해서 이미지를 확대해도 깨지지 않는다
	- png로 저장하면 픽셀로 나오는 거라서 깨짐
	- 깨지는 게 원하지 않는다면 svg
	- 저장하면 깨지긴 한다 


## 피그마 시작하기
- 웹, 데스크톱 앱, 미러앱
- Pretendard 폰트 사용
	- 노토산스는 상하 관격이 일정하지 않음
	- https://support.apple.com/ko-kr/HT201749

- 프레임과 일반 도형의 차이
- 펜툴은 끝나고 반드시 done 버튼 누르기
	- 세심한 도형 그리기 가능 
- 텍스트 할 때 드래그 박스로 하지마
	- 하면 줄변경이되니까, 다 하고 줄변경하는 게 편함
	- 텍스트 박스를 만들어서 하거나. 클릭을 해서하거나
- 오토플로우
	- 프레임끼리 연결
	- 쉬프트 누른 채로 연결
	- 
- 커멘트 버튼
	- 언리드, 
- 피그마 정렬 
	- tidy up 누르면 오와열을 맞춰서 정렬 
- 옵션 키 누르면 복사
- 물음표 누르면 단축키, 한번이라도 쓴 단축키는 파란색으로 뜬다
- 섀도우
	- 드롭 이너 레이어블러(도형의 뿌연 정도), 색깔이 있는 네모 사각형이랑 그레이 사각형 두개 --> 유리에 비친듯한 표현 가능. 통과해서 뒤쪽에 블러 가능 
	- 스트로크 인사이드 옆에 네모 칸 누르면 원하는 방향에만 선을 입력할 수 있도록 
- 무브 툴의 스케일
	- 비교적 최근 추가
	- 기본 무브툴로 확대 축소하면 아웃라인 두께는 계속 3을 유지
	- 스케일툴은 그 아웃라인 두께가 도형의 비율을 유지한 채로 커진다
	- 아이콘 사이즈들이 여러개 만들어야 할 때, 그냥 늘리면 비율이 깨지니까. !!! 
	- 
- 섹션
	- 섹션 표현
	- 프레임처럼 잡고 움직일 수 있음
- 슬라이스 --> 익스포트 가능 


- 아이콘: 유저 인터페이스의 기본적인 부분. 대상, 액션, 아이디어 등을 시각적으로 표현
	- 액션의 의도를 전달
	- 스크린 상의 공간을 절약
	- 일관성 있는 디자인 스타일 유지
- 불린 
	- 도형이 여러개 있을 때 --> 도형이 두개 있을 때 
	- 유니언 셀렉션: 두가지 도형드을 합쳐주는 도구
	- 서브트랙트 셀렉션: 레이어 상에서 위에 있는 영역을 빼주는 것
	-  겹치는 부분만 남김
	- 겹치는 부분만 뺌
	- 대괄호 누르면 가장 위, 아래
	- 커맨드? 옵션? 쉬프트? 누르면 한 칸 아래로 가게 
- 키 라인
	- 아이콘을 그리기 위한 최소한의 규칙
	- 서비스마다 키라인은 다름
	- 수업을 구글 머터리얼 디자인 기준
	- 아이콘끼리 합쳐졌을 때 통일감 유지
	- 쉬프트 누르면 정사각형 
- 레이아웃 그리드
- 도형 프레임에 넣을 때 프레임이 파란색이어야 프레임 안에 들어감
- 커맨드 옵션 c 누르면 해당 개체의 프로퍼티를 복사 
- 쉬프트 누르면 15도씩 돌리기 가능
- 키라인까지 아이콘이다. 정방형 까지 아이콘임 
- 쉬프트 에이치 대칭시켜서 
- 아웃라인 스트로크 --> 외곽선 기준으로 패스가 따짐 중요함!!!! 
- 아웃라인 스트로크 전 후 (선-->면 )
	- 펜툴로 작업했을 때는 패스를 기준으로 라인이 잡힙. 
	- 펜툴 라인은 펜의 성질을 가지고 있어서 두께가 유지
	- 아웃라인 스트로크로 면을 깨줌 --> 선이 아니라 면이 되어버렸기 때문에 확대 축소할 때 비율을 유지한다
	- 아이콘이 펜툴로 작업이 되면 안 좋음. 반드시 아웃라인 스트로크로 깨줘야 여러 화면에서 대응할 수 있다 
	- 확대하거나 축소할 때 문제가 해결된다 
- 도형 만들고 엔터 누르면 빗금 켜지면서 세부 수정 가능한 단계가 된다 
- 사각형은 4가지 포인트로 이루어진 것
- 엔터 눌러서 도형 세부 --> 패스를 추가할 수 있게 됨 (마우스 포인트 디자인 변경)
- 패스를 이동시켜줄 수 있다 
- done 눌러주기 
- 포인트 라운드: 도형에서 엔터, 안쪽에서 패스를 추가하거나 원하는 부분에서 패스를 추가할 수 있다 
- 단축키 아이 누르면 스포이드
- 999 넣는 이유?
	- 12 12 랑 다른 점?
	- 12 12를 넣으면 커지거나 모양이 달라지면 라운드 값이 달라짐
	- 999 999 넣으면 크기 확대해도 라운드 값이 달라지지 않음 
	- 피그마에서 계산할 수 없는 가장 큰 값을 넣어줌으로써 큰 사이즈일 때도 대응
	- 작은 사이즈일 때는 동일함 
- 밴드 툴: 직선은 곡선으로 곡선은 직선으로 
- 24 24 프레임 안에 작업을 하고,
- 키라인을 꼭 넘어가면 안 된다는 건 없지만, 최소한의 규칙을 만들자
	- 라인 두께는 1 ,2 
	- 라운드는 2 이런식으로 아이콘 작업할 때 편할 것이다
- 그리드
	- 격자 --> 질서
	- 여백과 정렬의 일관성
	- 레이아웃 정돈
	- 수월한 유지 보수
	- 칼럼: 세로열
		- 12, 14, 16 보편적
	- 로: 가로열
		- ui, ux는 칼럼 위주
		- 로는 잘 사용되지 않음
	- 마진: 그리드의 바깥 양쪽 여백
		- 디자이너들은 칼럼 안쪽을 디자인하기 때문에 마진 필요
		- ui, ux 핵심은 범용성
		- 다양한 모니터들 크기에 대응하기 위함
		- 네이버, 다음 등
			- ㅂ전략적으로 그리드 옆 마진 넓게 
		- 쇼핑몰은 마진이 적음
			- 젊은 타겟을 대상이기 때문
			- 집중도
	- 거터: 칼럼 칼럼, 로 로 사이의 여백
	- 대표적 활용 사이즈
		- ui, ux는 8배수로 디자인
		- 8을 기준수로 반응형 작업을 진행하면 대부분의 디스플레이에서 깨지거나 망가지는 걸 대응할 수 있음
		- 8 4 2 1
		- 10배수의 경우 축소했을 때 소수점 발생 (1.25)
	- 넛지 어마운트 & 쉬프트 + g 
		- 넛지 어마운트 8로 한다음에 
		- 쉬프트누르고 화살표해서 움직일 때 기본값을 8로 설정한 것
		- 쉬프트 g로 그리드 껐다 킬 수 있음
		- 