
# UX/UI 테스트 ( doda.app/quiz)

1. 줄 간격은 글자 크기의 1.5배
2. 상호작용 가능한 요소와 아닌 요소에 색을 구분 하자
3. 옵션이 적다면 드롭다운 메뉴보다 라디오 버튼으로
4. 플레이스 홀더는 사용자가 입력을 시작하면 보이지 않음. 위에 레이블이 항상 보이게
5. 가장 많이 선택되는 항목을 기본 옵션으로 지정해놓기
6. UX 라이팅 - 사용자에게 말을 걸 듯이
	1. 혜택 포기하기/ 할인 받기
	2. 닫기/ 회원가입
		1. 특정 선택을 강제하기 위해 비싸게 구매하기, 혜택  포기하기, 불편하지만 웹으로 보기 등 착각을 일으키거나, 부끄럽게 만드는 말을 쓰지 마세요.
7. 꼭 알아야 하는 정보를 툴팁에 숨기지 말자
8. 변경 사항을 삭제하시겠어요? 
	1. 예/아니오
	2. 삭제/ 취소
		1. 내용을 나타내는 말을 버튼에 적용하세요. 사용자가 버튼만 읽고도 답변할 수 있도록.

# 피그마


## 아이스브레이킹
- 아마존 인도에서 돋보기 아이콘 클릭 x
	-  인도에서는 돋보기가 검색이라고 인지 x 테니스 라켓으로 인식
	- 아이콘 역시 지역, 문화에 따라 약속이 달라질 수 있다. 


## 오토레이아웃

- 프레임 안에서 여백, 거리 등을 자동으로 잡아주는 것 
- 아이템에 따라서 레이아웃 자동 조절
- 반응하는 ui
- 쉬프트 + a
- 오토레이아웃은 프레임임
- 오토레이아웃 기능이 들어간 프레임
- 프레임을 만들고 오토레이아웃 하고
- 오토레이아웃이 잡힌 채로 프레임을 만들 수 있고
- 프레임에서 오토레이아웃을 뺄 수도 있음 
- 오토레이아웃 핑크 핸들 더블클릭
- 오토레이아웃 프레임과 오토레이아웃 프레임끼리도 중첩 가능
- 오토 레이아웃 순서
	- 클릭하구 방향키 이동.
	- 마우스로도 이동 가능
- 오토레이아웃으로 보고서 쓰기 A4사이즈 
- 허그: 오토레이아웃을 가진 프레임이 안쪽 아이템을 껴안고 있는 것
	- 허그 걸린 바깥 프레임이 안쪽에 영향 받아서 커지는 것
	- 안쪽 콘텐츠에 영향을 받아서 바깥쪽 프레임이 커진다 
	- 컵에 허그가 걸리면, 
	- 보통 버튼 
	- 안쪽에 영향을 받아서 바깥 프레임이 바뀌니까 
- 픽스드: 고정 상태
- 필: 허그와 반대
	- 안쪽에 있는 게 바깥에 영향을 받는다
	- 바깥쪽 프레임을 이동하고 싶다면 바깥쪽 오토에 허그를 넣고
	- 반응형 카드 ui 같은 거는 안쪽 아이템에 fill 옵션을 넣어서 선택
	- 오토레이아웃 중첩 
	- 컵 사이즈에 맞게 채워지는 것
	- 물(필 사이즈)은 계속 사이즈를 유지
- 오토 레이아웃 정렬
- 스페이스 비트윈
- **4개 박스 만들기**
- 사진 복사하고, 해당 박스 커맨드? 클릭한 다음에 넣기 
- 프레임 잡으면 전체 선택됨 ->엔터 누르면 하나씩 아래로 내려감
- 더블클릭해서 들어가도 됨
- 오토레이아웃 안에 도형 추가 시 오토 레이아웃 영향 받아서 안 됨 --> 앱솔루트 값 넣으면 가능해진다 

- 도형 두 개에 오토 레이아웃 --> 안쪽이 알맹이. 바깥 프레임이 껍데기가 만들어진 것
- 알맹이에다 오토레이아웃? 껍데기에 오토레이아웃을 걸지 먼저 결정
- 버튼을 만들어야 한다! 그러면 텍스트에 맞춰서 바깥 껍떼기가 바뀌어야 하니까, 이 때는 바깥 껍데기에 허그 --> 안쪽 바뀔 때 껍데기 크기도 변함
- 반응형 카드를 만들 때 --> 안쪽 리사이징 옵션을 필로 
- 의도에 맞는 옵션을 사용하는 것이 중요 
- 

## 콘스트레인드
- 위치 고정 가능 

## 컴포넌트

- 오토 레이아웃과 같이
- 파일 관리를 편하게
- 원본(마스터 컴포넌트)을 수정하면 인스턴스 컴포넌트들도 일괄 수정 가능
- 마스터 컴포넌트: 최초로 생성된 컴포넌트
	- 모든 인스턴스들의 마스터
	- 다이아몬드 표시
- 인스턴스 컴포넌트: 마스터 컴포넌트의 사본
	- 비어있는 다이아몬드
- 행간이 텍스트 박스의 크기를 조절
- 레이어 옆 에셋 누르면 우리가 만든 컴포넌트로 이동할 수 있음 
	- 바로 복사해서 가져올 수 있음
	- 페이지를 만들어서 마스터 컴포넌트를 다 만들고, 그거 복제본으로 화면 만들기
- 마스터 컴포넌트로 돌아가기
- 컴포넌트 연결 끊기: detatch
- 인스턴스는 변경해도 마스터는 영향받지 않음
- 리셋 올 컴포넌트? 누르면 마스터 값으로 돌아감
- 인스턴스 값을 마스터값으로 변경하고 싶다면, 푸시 체인지스 투 메인 컴포넌트 (오버라이드)
- 피그마는 **슬래시가 폴더의 역할** 
- 커맨드 r 눌러서 이름 변경 가능
- button/좋아요
- button/공유
- 둘다 버튼이라는 폴더 안에 위치한 것
- **해당 버튼의 인스턴스 클릭해서 스왑해서 바로 변경 가능!!**

###  프로퍼티

- 마스터를 인스턴스로 가져가서 그걸 디테치해서 

- 컴포넌트를 수정하기 쉽게 미리 셋팅해둘 수 있는 것
- 이 셋팅값을 패널로 빼두고, 패널에서 프로퍼티만 수정 가능
- 텍스트 프로퍼티
- 커맨드로 마스터 컴포넌트의 텍스트 선택 --> 오른쪽 콘텐트 텍스트 프로퍼티 만들기 
- 인스턴트 컴포넌트 클릭해서 보면 패널에 버튼 라벨이 생기고, 바로 값  입력 가능
	- 더블클릭/커맨드 눌러서 진입할 필요 없음
- 스왑 프로퍼티 (폴더에서 진입)
	- 12로 맞췄는데, 아이콘을 넣으면 마진 12가 안 맞음
		- 아이콘에 키 라인이 있기 때문
		- 아이콘 넣은 쪽 보정을 해줘야 함 --> 10
	- 아이콘이 폴더링 되어있는 상태에서 할 수 있는 것 
	- **피그마 브런치**
- 불린 프로퍼티 (레이어 )
	- 레이어 쇼 아이콘
	- 인스턴스에 들어가면 쇼 아이콘 토글 생김 
	- 왼쪽, 오른쪼겡 아이콘 넣고 대응 가능
- 마스트 프로퍼티는 유지보수용 
- 프로퍼티 눌러서 순서를 바꿀 수 있음

## 과제

- 쿠팡 ui 만들기
- 좌측에 컴포넌트 하나만 만들기
- 그걸 복사 붙여넣기하기
- 마스터 컴포넌트에서 우리가 배웠던 프로터티 사용하기 (타이틀/ 디스카운트/오리지널 프라이스/프라이스/라켓/타임/프라이스웨이트/ 레코멘드/ 포인트 )
- 라켓은 스왑 걸어놔서 로켓프레시/로켓배송 수정 가능 
- 개발자도구
- 플러그인 whatfont
- 간격은 8배수
- 오토레이아웃까지 활용해서 만들어야 함
	- 프로퍼티 잡아서 수정할 수 있게
- 로켓배송/로켓프레시 등 아이콘은 쿠팡에서 저장 가능 (이미지 복사)
- 