>10분

ctrl shift n을 눌러서 시크릿모드 초반에 셋팅 해두기!!!
시크릿모드 계정은 미리 로그인 해둬야 함!! 


# INTRO(PPT)

- 안녕하세요.  6조 발표를 맡은 오진수입니다. 발표 시작하겠습니다.
- (2p)저희 (만) 20대 i들은 오진수, 조병진, 최민아 3 명의 프론트엔드와 강민우, 이성훈 2명의 백엔드로 구성되어 있습니다. -->뺄까? 
- (4p)여러분들, 독서 많이 하시나요? 코로나19 장기화로 인해 독서 앱 월간 이용자수가 증가했다고 합니다. 그러나 여전히 독서 관련 어플은 개인 독서 기록용 혹은 독서 모임 어플이라는 두 가지 서비스로 양분되고 있는 상황입니다.
- (5p)저희는 독서 기록과 독서 모임을  하나로 합친 서비스를 기획하였고, "같이"의 가치를 믿으며 같이 읽고 성장하는 애독가들의 모임을 만들고자 했습니다.
- (6p) 저희 프로젝트 이름 "책:오"에는 다섯 가지 의미가 담겨 있는데요. 저희 팀 인원수, 팀장님의 성씨, 감탄사 '오' , 우리 서비스가 '최고'다, 그리고 책이 있는'오'늘이라는 의미가 있습니다. 그러면 시연 시작하겠습니다.
- 

# 1. ONBOARDING

- 저희 사이트의 경우, 모든 페이지가 **반응형** 으로 제작되었습니다. 웹 사이즈와 모바일 사이즈를 모두 보여드리면서 시연 하도록 하겠습니다. 
- 사이트에 접속 시 프로젝트의 핵심 가치와 기능들을 한 눈에 볼 수 있는 온보딩 페이지를 제작했습니다. (모바일 스크롤 내리기, 웹 내려서 책:오 시작하기 버튼 누르기) 이쁘죠?

# 2. MAIN

-  바로 메인페이지로 가보겠습니다. 네브바에는 각각 목록과 공지사항, 검색, 회원 관리로 구성됩니다. 메인 페이지에서는 모임 페이지를 제외한 각각의 목록은 인기순으로 정렬하였습니다. 
- 또한 저희의 핵심 기능인 문장 기록을 메인 페이지에서도 이용할 수 있도록 구현하여 소비자 편의성을 개선하였습니다. 


# 3. 회원 가입

- 우선 서비스 이용을 위해 회원가입을 진행하겠습니다.
- 저희는 회원 가입에 필요한 인풋을 최소화하여 유저가 회원가입 시 느낄 수 있는 불편함을 최소화시켰습니다. 

# 4. 도서 목록

- 다음은 도서목록입니다. 
- (무한스크롤 안되면 당황하지 말고 한 번 내리기)
- 저희는 국립중앙도서관 정보나루 API의 인기도서 목록을 사용하여 약 1,200권의 도서 데이터를 보유하고 있는데요.
- 1000권이 넘는 도서 데이터를 유저들이 편하게 볼 수 있기 위해 무한스크롤 기능을 구현했습니다.(무한스크롤 내리기) 또한 무한 스크롤 기능의 단점을 보완하기 위해 바로 상단으로 올 수 있는 탑 버튼과 유저가 원하는 책으로 바로 갈 수 있도록 검색 기능을 구현하였습니다. 
- 그러면 책을 한 권 검색해보겠습니다.
- "한강" 이라는 키워드 입력시 자동완성이 되며 (엔터),
- 책 이름, 저자, 리뷰 내용 ,태그까지 검색되어 유저가 원하는 정보에 쉽게 도달할 수 있도록 검색 기능을 구현했습니다. 
- (저자에서 한강: 흰 선택 -->북 상세페이지)
- 책 상세페이지입니다.
- 관심 있는 책에 좋아요를 누를 수 있고, 구매를 원한다면 구매하기 버튼을 통해 구매 링크로 접속할 수 있습니다. 
- 리뷰를 작성해보겠습니다. 문장기록만 가능한 타 독서 기록 서비스와는 다르게, 저희는 문장 기록과 사진 기록 모두 가능하게 만들어서 소비자 편의성을 증대시켰습니다. -->문장 기록 클릭 
- (내용: 흰, 해시태그: 한강 작성)
- 문장 기록을 기록해보겠습니다. 여러분들이 인상깊게 읽은 구절과 해시태그, 그리고 백그라운드 컬러를 지정할 수 있어서 여러분만의 문장을 기록할 수 있습니다. 
- 
# 5. 리뷰 목록

- 다음으로는 리뷰 목록입니다.
- 리뷰 목록 역시 무한스크롤과 탑 버튼, 검색 기능을 구현하였습니다.
- 리뷰 목록에서는 다른 유저가 남긴 글에 좋아요와 공유하기 버튼을 사용할 수 있습니다. 
- 방금 작성한 리뷰 게시글로 들어가보겠습니다.
- 리뷰 수정 클릭시 제가 기존에 입력했던 내용과 해시태그, 배경색이 그대로 출력되는 것을 확인할 수 있습니다. 한 번 배경색을 변경해보겠습니다. 짠 배경색이 바뀌었습니다! 
- 리뷰 상세 페이지에서  좋아요와 댓글 기능을 사용할 수 있으며, 댓글은 100자 입력시 알림이 뜨도록 디자인했습니다.  

# 6. 모임 목록

- 다음은 모임 목록입니다.
- (라디오 클릭) 전체/모집중/모집 마감 3가지 카테고리를 통해 유저가 편하게 모임을 찾을 수 있도록 구성하였습니다. 
- 그러면 한 번 모임을 만들어보겠습니다. (아침 모임?)
- 모임이 생성된 것을 확인되었으니, 한 번 독서 모임에 참여해볼까요? 모바일 계정으로 모임에 참여해보겠습니다.
- 모임 게시글을 보니, 저랑 독서 취향이 잘 맞는 분이라는 느낌이 드는데요?. 어떤 분인지 궁금하니, 한 번 마이페이지에 방문해보겠습니다. 

# 7. 마이페이지

- 마이페이지에 방문하면, 팔로우 기능과 작성한 리뷰, 좋아요 한 책 등의 정보를 모두 확인하실 수 있습니다. 
- 그러면 다시 웹 페이지로 돌아와서. 프로필 수정을 해보겠습니다.
- 저는 최고심을 좋아해서, 최고심이라는 닉네임으로 변경해보겠습니다. 
- 이제 곧 새해인데, 나이를 한 살 더 먹고 싶지 않으니 0살로 입력해보겠습니다. 0살로 입력했을 때는 알림 메시지가 뜨는 것을 확인하실 수 있습니다. 
- 그러면 마이페이지에서 닉네임과 프로필 사진, 상태메시지가 변경된 것을 확인하실 수 있습니다. 
- 우측 상단의 탈퇴 버튼을 클릭하면, 유저가 이용했던시간, 기록한 리뷰, 개최한 모임 수를 확인할 수 있습니다.
- 저희는 탈퇴하기 화면 역시 사용자를 위한 정보 전달이 중요한 페이지라고 생각하여 탈퇴하면 데이터가 없어진다는 안내 문구를 배치하였습니다. 

# 8. 아웃트로(공지)

- 그러면 이제 마지막으로 공지사항을 확인해보겠습니다. 어? 중요 공지가 하나 올라와있네요
- 강사님들 학생분들 모두 6개월 동안 같이 공부할 수 있어서 너무 행복했습니다. 발표 마무리하겠습니다. 새해 복 많이 받으세요!! 
- 



