안녕하세요. 6팀 발표를 맡은 000입니다.

시간상 빠르게 발표 시작하겠습니다. 저희 발표는 다음과 같은 순서로 진행합니다. 

먼저 서비스 주요 기능입니다. 주요 기능을 말씀드리기 앞서 서비스를 간략히 소개해 드리자면 저희 서비스는 독서 리뷰 커뮤니티 서비스로 책을 읽고 리뷰하는데 초점을 두었습니다. 핵심 기능으로는 어디서든 리뷰를 작성할 수 있게 소비자를 유도한 점과, 온보딩 페이지, 움직이는 아이콘, 도움말 그리고 공지사항 등 사용자에게 친화적인 기능들로 구성된 점을 말씀드리고, 또 웹형과 모바일형 모두 접근이 가능하도록 반응형 페이지로 제작된 점을 말씀드리면서 자세한 내용은 시연 영상에서 말씀드리겠습니다. 

서비스 시연에 앞서 이전 발표에서 언급한 반응형 사이트를 확인하기 위해 시연 영상은 화면 분할로 진행하겠습니다. 

먼저 온보딩입니다.  온보딩 페이지에서는 간략한 서비스 소개 문구와 서비스 시연 영상으로 소비자가 서비스를 보다 쉽게 이용할 수 있도록 구성이 되었습니다. 

(모바일: 로그인중 / 웹: 회원가입, 로그인하기) 
다음은 메인입니다. 메인 페이지에서는 각각의 목록들을 확인하고 접근이 용이하도록 구성하였으며, 모임 페이지를 제외한 각각의 목록은 인기순으로 정렬하였습니다. 네비에는 각각의 목록과 공지사항, 검색, 회원 관리로 구성됩니다. 

서비스 이용을 위해 우선 회원가입을 진행하겠습니다. (아이디: 6팀최고) 

다음은 도서 목록입니다. 도서 목록 페이지에는 저희 서비스의 모든 도서가 나열되며, 국립중앙도서관 정보나루 API의 인기도서 목록을 입력해 총 1,166개의 도서를 보실 수 있습니다.(무한 스크롤 시범)
목록 개수가 늘어남에 따라서 해당 페이지는 무한 스크롤 기능을 사용하였으며, 무한 스크롤 기능의 취약점을 보완하기 위해서 원하는 정보를 쉽게 탐색할 수 있도록 (탑 버튼 시범)
페이지 상단에 검색 기능을 추가하였습니다. (검색 기능 시범, 엔터 금지)

다음은 도서 상세입니다. 도서 상세 페이지에서는 도서 정보와 해당 도서의 리뷰를 확인하고, 마음에 드는 도서라면 좋아요를 눌러 회원 프로필에 저장할 수 있고, (좋아요 시범) 
해당 책을 구매하고 싶은 소비자의 욕구를 충족하기 위해 외부링크로 연결된 구매하기 버튼을 추가하였습니다. (구매하기 시범)

앞서 말씀드린 것처럼 어디서든 리뷰 작성이 가능하도록 저희 서비스에서는 리뷰 작성이 두 가지로 구성이 되었습니다. 하나는 도서 상세에서 작성하는 리뷰와 또 하나는 메인과 목록 페이지 하단에서 보셨던 리뷰 작성 버튼입니다. (리뷰 작성 시범)
리뷰 작성은 글과 사진 두가지 버전으로 작성이 가능하며, 글 작성시에는 원하는 배경색을 선택함으로 다채로운 서비스 경험이 가능하도록 구성하였고, (도서 목록으로 이동해 리뷰 작성 시범)
도서 상세 페이지가 아닌 곳에서 작성시에는 도서 검색 기능을 추가해 어디서든 원하는 도서의 리뷰를 작성할 수 있게 하였습니다. 

다음은 리뷰 목록입니다. 리뷰가 많아질 수 있다는 전제 하에 무한 스크롤 기능을 추가하였고, 마음에 드는 리뷰라면 빠르게 저장할 수 있도록 좋아요 버튼과 리뷰 작성자의 프로필로 구성하였습니다. (좋아요 시범)

다음은 리뷰 상세입니다. 리뷰 상세 페이지에서는 작성된 리뷰와 관련된 정보들을 확인하고, 쉽게 접근, 이동이 가능하도록 링크를 걸어두었고, 해당 리뷰가 마음에 든다면 좋아요를, 리뷰에 대한 생각을 전하고 싶다면 댓글을 작성할 수 있도록 구성하고, 모든 페이지의 좋아요와 댓글은 비동기로 구현하였습니다. (좋아요, 댓글 시범)

다음은 모임 목록입니다. 모임 목록 페이지에서는 생성된 모임을 확인하고, 또 모임을 생성할 수 있게 구성하였고, 도서 리뷰와는 별개의 커뮤니티 공간이라는 인식을 두고 작성 버튼은 생략하였습니다. (모임 생성 시범)

모임을 생성해보겠습니다. 모임에 대한 상세 정보를 입력하고, 날짜를 선택해 모임을 개설할 수 있습니다.  

다음은 모임 상세입니다. 모임 상세 페이지에서는 모임 정보와 위치 등을 확인하고, 모임 생성자는 마감 및 삭제 수정이 가능합니다. 모임 생성자가 아니라면 모임 신청 버튼이 보이게 됩니다. 

다음은 회원 프로필입니다. 모든 회원의 프로필에서는 작성한 리뷰, 좋아요한 리뷰와 도서, 개설한 모임과 신청한 모임을 확인할 수 있습니다. 
자신의 프로필이라면 프로필 수정 및 삭제가 가능하고 (회원 수정 시범) 
수정시에는 간편하게 회원가입한 부분과는 다르게 사진 등록이 가능하고 소개글, 나이 등 필수로 입력하는 정보가 추가됩니다. 

다음은 공지사항입니다. 공지사항에서는 서비스 운영자가 작성한 공지를 확인하실 수 있습니다. 
마지막으로 저희 서비스의 공지를 확인하면서, 
이상으로 6팀최고의 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.