# 0916



## INTRO

- 자바스크립트 스타일 가이드
  - 에어비앤비(https://github.com/airbnb/javascript#variables--unary-increment-decrement): 세미콜론 추천
- 자바스크립트 공부 사이트
  - https://ko.javascript.info/
  - https://learnjs.vlpt.us
  - https://eloquentjavascript.net/ 
  - https://exploringjs.com/
  - http://jsforcats.com/#satisfied-customers
  - https://velog.io/@hbin12212/Ep16.-JS-%EB%B0%B0%EC%97%B4-%EB%82%B4%EC%9E%A5%ED%95%A8%EC%88%98

## ECMA Script

- 변수와 식별자

- 식별자는 변수를 구분할 수 있는 변수명

- 식별자는 반드시 문자, 달러기호, 혹은 밑줄로 시작

- 대소문자를 구분하며, 클래스명 이외에는

- 자바스크립트는 변수에 키워드가 있음

- 자바스크립트는 원래 `var` 키워드로 변수지정을 했는데, 지금은 `let` `const` 두 가지 키워드 추가

  - var: 재선언 및 재할당 가능
  - let: 재할당 가능, 재선언 불가능(let 키워드 다시 사용 불가)
  - const: 재할당 불가능, 재선언 불가능

- 블록 스코프 ({}로 표현된 블록)

  - 이 스코프 안에서만 이 변수가 존재할 수 있다는 것
  - 일종의 변수의 범위
  - 

- 호이스팅: 호잇!하고 끌어올리는 것

  ````javascript
  console.log(a)
  var a = 5
  // var a가 호이스팅되어서 선언된 것 취급
  //파이썬이었다면 not defined라고 나왔어야
  
  console.log(b)
  let b = 5
  // b is not defined
  
  
  //let, const 둘 다 호이스팅이 된다
  //차이점은 let b, console.log(b)라고 했을 때, let b 언디파이드 초기화가 되어있지 않다보니 는 일시적 사각지대. -->1교시 끝부분 다시 듣기
  //호이스팅 된 let a var a가 있는 상태에서, 
  //console.log 
  //let b 만나기 전까지는 let a는 아무 값도 가지지 않는 일시적 사각지대임
  
  //var a는 호이스팅이 되면 일단 그 시점부터 undefined 값을 가지고 있음. console.log 만날 때부터 이미 값을 가지고 있는 것임
  
  let a
  console.log
  let b
  
  var a
  console.log
  var a
  ````

- 자바스크립트의 모든 값은 특정한 데이터 타입을 가짐

- 크게 원시 타입(숫자,문자열,불린)과 참조 타입(객체)으로 분류됨 +깊은 복사 얕은 복사 참조하기 . 값만 복사하면 주소가 다른거..? 같이 변화하는 거면 주소참조가 맞다. 

- 원시타입

  - 문자열 타입
  - 템플릿 리터럴: 백틱(`), ${}

  - null: 변수의 값이 없음을 의도적으로 표현할 때 사용하는 데이터 타입
    -  typeof 
  - 

- 참조 타입

- 연산자
  - 할당 연산자
    - ++ = +=
    - --  = -=
    - 에어비앤비 가이드에는 += -=로 쓰는 것을 권장
  - 동등 비교 연산자(==)
  - 일치 비교 연산자(===)
    - 자바스크립트에서는 `=` 기호는**무조건 3개**를 쓴다라고 생각하자!
  - 논리 연산자
    - and 연산자는 '&&'
    - or 연산자는 '||'
    - not 연산은 '!'
    - 단축 평가 지원
  - 삼항 연산자
    - 단순한 값을 비교했을 때, `?`와 `:` 사인
    - ? true : false 느낌
    - 조건? 참: 거짓
    - 

## 조건문

- 조건문의 종류와 특징
- if, else if, else
- 조건은 소괄호 안에 작성
- 스위치문
  - 표현식의 결과값을 이용한 조건문
  - swtich(expression)과 case 'first value'를 비교하는 것
  - 브레이크를 만나야 종료가 된다. 중간에 break안 쓰면 다 출력된다
  - break는 괄호 없이 break라고만 써도 됨
  - 몇번 출ㄹ력된다구?

- 반복문

  - while
    - while()중괄호 필수
  - for(최초 반복문 진입시 1회만;반복 시행 전;반복 시행 이휴) -->세미콜론 필수
    - 파이썬에서 배열의 길이는 len
  - for ... in ->객체의 속성들을 순회할 때 사용
    - 
  - for ... of
  - for in vs of?
  - 객체를 in 순회 시 인덱스 출력
  - 객체를 of 순회 시 ? 딸기 바나나 멜론
  - for of는 배열 순회적합
  - 

  ## 함수

  - 일급객체

  - 일급 객체

  - 변수에 할당가능

  - 함수의 매게변수로 전달가능

  - 함수의 변환값으로 사용 가능

  - 함수의 정의

  - 함수 표현식

    - 함수를 표현식 내에서 정의하는 방식

      const name = function (arg){

      }

      오른쪽 걸 왼쪽에 할당. 함수의 이름을 생략하고 익명함수로 정의 가능(파이썬의 lamda)

      오른쪽 함수 그 자체를 변수에 저장하는 것

      **매개변수와 인자의 개수 불일치 허용**

      3개를 넣어야 하는데 2개만 넣으면 2개 쓰고 만다...

      더 자유로움

      에어비앤비는 함수 표현식을 권장

      호이스팅-함수 선언식

      호이스팅-함수 표현식

      **초기화 되기 전에 접근했다는 알람 줌**

    - 화살표 함수

      - ??
      - 문법상으로는 편안하게... 
      - 낯설어하지 마시고...
      - 모든 함수를 애로우 펑션으로 해도 되나요?
      - 두 펑션은 동작하는 방식이 달라요,
      - 디스 라는 키워드를 쓰실 때는 내가 원하는 형태로 구성하셔야 하는데, 단순하게 ..

  - 문자열

  - 메서드

  - 스플릿

  - 리플레이스

  - 트림(시작, 끝 공백제거) --파이썬에서는 strip

- 배열

  - 배열의 기 ㄹ이는 array.length

  - 여기는 음의 인덱스는 불가 undefined

  - 조인 메서드가 **배열의 메서드임**(파이썬에서는 문자의 메서드)

  - 메서드 호출 시 인자로 callback 함수를 받는 것이 특징

  - const fruits = ['딸기', '바나나', '멜론']

  - fruits.forEach(fuction(fruit)){

  - console.log(fruit)}

  - 2. 애로우펑션

    3. 3

       1. 함수를 호출한 게 아니라 정의한 것. 콜백함수는 나중에 호출할 함수라고 생각하면 됨. 함수 그 자체를 인자로 받는 것. 파이썬의 경우 map(int- 함수임!)

          for each는 한번씩 돌면서 호출을 하는 모습

          함수에 내가 파라미터로 쓰고 싶다면 정의할 때 만들어줘야함(식별자)

          fruits.forEach(fction(fruit.idx)){

          console.log(fruit,idx)}

          //익명('딸기',0)

          익명('바나나',1)

          이 idx를 i로 바꿔도 된다. 왜나면 i니까

          펑션부분은 함수를 정의한 부분임. 그 이름을 적은 것이 아니라, 그냥 이름을 붙인 것임!!! 

          def add(a.b):

          return a + b

          add(1,3)

          정의와 호출을 헷갈리지 말자!

          실제값이랑 이름을 붙이는 거랑 차이나지 말자

          3번째에 뭐 넣으면 배열 그 자체

          4번째에 뭐 넣으면 undefined

          첫번째 요소, 인덱스. 그 배열

          자바스크립트는 함수를 호출할 때 그 개수가 불일치 되어도 상관없자나. 내가 쓰고 싶은거에 따라서 이름은 붙이면 되고, 

          for each의 인자는 정해져있었고 저희는 몇 번째까지 볼건지만 정한것

	- array.map(callback(element..))
	- 리턴값을 각각의 요소로 하는...
	- array.filter
	- array.reduce
	- acc,num => } 환수를 정의한 첫번째 인자, 
	- 0은 두번째 인자
	- reduce(a,0)과 동일한 것
	- some 요소 중 하나라도 참이면
	- every 모든 요소가 참이면
	- 블록스코프는 if나 for문 같은 블록
	- 함수스코프는 함수내에서만 쓸 수 있는 변수
	- for문 if문은 이미 만들어진 걸 쓰는 거고 함수는 우리가 정의해서 쓰는 차이 (global, local)
	- 함수 스코프 내에서만 쓸 수 있는 게 지역변수, 함수스코프 밖에서도 쓸 수 있는 변수가 전역변수
	- function name() 원래는이건데 function() 이게 익명함수

## 객체

json: 자바스크립트 오브젝트 노테이션

- 키에 따옴표가 없음
- 메서드 내부에서는 this 키워드가 객체
- 메서드로 애로우펑션은 쓰지 않는다



이건 복습말고 느낌만..

클릭->코드 실행

함수가 인자.

클릭 이벤트가 발생했을 때, 그 함수를 한 번 실행시켜 주면 된다



참조 타입 

안녕하세요 자체가 인덱스가 0

어떤 타입을 선언, 할당했느냐에 따라 ..

메세지는 그대로고 메세지의 값이 변한거니까

지금 [안녕하세요]는 상수가 아니고 객체임

지금 array const에는 상수&객체만 쓴다고 이해하시면 된다

원래 메세지가 안녕하세요면 안바뀌었어야했는데

객체이기 때문에.. 0번째.. 

객체 안의 값은 바꿀 수 있는데, 객체의 타입은 바꿀 수 없다

array라는 객체 안에 있는 값들은 바꿀 수 잇다1

nan + 1 이러면 다 nan이 나온다! 숫자가 아닌 ㅓㄱㄹ 다힌까 계산이 불가능해서 계싼 불가한 nan



언디파인드는 변수의 값을 아예 안 준 것임

null을 넣으면

if문으로 초기화를 안시켰으면 undefiened

null은 오브젝트로 타입이 나온다? 

불린 타입은 트루 오어 폴스

조건문 또는 반복문에서 유용하게 사용

