tag: #django, #DjangoAuth, #djangologin, #장고, #장고로그인 


# Intro

- accounts.USer에 만들고 시작하는지? 왜 auth.User를 사용하지 않는지?
	- settings.py:Auth_User_Model
	- accounts앱에 AbstractUser를 상속받아서 빈 껍데기(pass)
		- using a custom user model when starting a project
		- 나중에 필요할 때 커스텀을 사용할 수 있도록
		- Model은 DB를 조작 밀접한 관계를 가지고 있다
		- 모델의 필드가 수정되거나 하는 것들은 마이그레이션 파일 등을 통해서 자동으로 관리 (매번 makemigrations ->migrate)
		- 모델 자체가 변화하고 하면 별도의 수작업이 필요하다
		- 결론: 우리는 장고 내부가 아닌 accounts User 만들고 간다!
- 그러면 왜 AbstractUser를 상속받나요? User를 상속받으면 안되나요?
	- 
- UserCreationForm의 custom
	- *UserCreationForm -> ModelForm 상속 받아서 만들고 있다.*
	- 우리가 ModelForm을 정의할 때 가장 중요했떤 설정은 무엇? 
		- 모델과 필드!
	- UserCreation form과 ModelForm의 차이점?
		- 둘은 상속 관계
		- 클래스 상속을 언제 쓰는지?
			- 부모 클래스의 기존 기능(속성/메서드)에 새로운 기능을 덧붙이고 싶을 때 사용
			- 모델폼이란 객체를 쓰면, 모델폼은 내장된 meta/is_valid 사용 가능
			- 아티클폼은 다른 모델 필드를 정의해서 사용 가능
			- DB가 갱신된 user객체를 돌려받는다는 의미
			- SetPasswordForm: 모델과 연결되어있지 않은 폼. 
				- 추가적인 로직이 필요
			- UserChangeForm: ModelForm  
- get_user_model의 사용 이유

# HTTP

- HTTP 특징
	- 비 연결 지향
		- 서버는 요청에 대한 응답을 보낸 후 연결을 끊음
	- 무상태

. 어떻게 로그인 상태를 유지할까?
	- 서버와 클라이언트 간 지속적인 상태 유지를 위해 "쿠키와 세션"이 존재

- 쿠키
	- 서버가 사용자의 웹 브라우저에 전송하는 작은 데이터 조각
	- 쿠키를 지웠을 때 저희 세션 DB에서도 사라지는 건 아님. 클라이언트 사이드에서만 지워짐 
	- 요청받았을 때 쿠키 만들고, 계속 요청할 때마다 쿠키 보내고 
	- 쿠키에 세션아이디가 저장됨. 이 쿠키를 주고 받으면서 서버가 세션아이디를 확인하는 것 
	- 어플리케이션 스토리지에 쿠키 있음 
	- 브라우저에 쿠키값이 서버 디비안의 세션값이랑 동일함 
	- http에 
	- 서버에서 쿠키 만들어서 클라이언트 브라우저에 저장해놓는것. 그리고 로그인 된 상태로 새로고침을 하던 어디 페이지를 가던 요청할 때마다 서버한테 쿠키를 같이 보내서 계속 확인하는 것 

# 로그인 기능
- Article Create/ User Create 와 비슷 

- URL: GET/accounts/login/
- 처리
	-(템플릿) 사용자에게 Form을 제공한다.
	- 
- URL: POST/accounts/login/
- 처리
	- (로그인)로직처리
		- 사용자인지 확인하고, django_session 테이블에 저장, 쿠키 주기
	- (성공)게시글 목록 페이지로 redirect 
https://lhy.kr/lecture/django/instagram/15.builtin-auth-form

def __init__(self, request=None, *args, **kwargs):
        """
        The 'request' parameter is set for custom auth use by subclasses.
        The form data comes in via the standard 'data' kwarg.
        """
        self.request = request
        self.user_cache = None
        
    
로그인을 할건데 어떤 Form을 쓰지? 이 Form은 어떻게 활용하지?
KDT - 해피해킹​로직은 어떻게 하지? Login 제한은 어떻게하지?

[https://github.com/django/django/blob/main/django/conf/global_settings.py#L524](https://github.com/django/django/blob/main/django/conf/global_settings.py#L524 "https://github.com/django/django/blob/main/django/conf/global_settings.py#L524")

우리가 보는 셋팅즈 피아이가 상속을 받고 있어서 안 보이는 것. 
셋팅즈의 부모는 글로벌 셋팅즈 피아이였음(공식문서참조)
앱네임/유알엘이 어카운트가 아닌 경우는 로그인 유알엘을 변경해라

- get_user는 어서...의 인스턴스 메서드
- 로그인한 걸 반환
- kwargs는 딕셔너리처럼. 데이터를 쓰고 그게 키워드 알규먼트로 인식해서 리쿼스트 포스트를 써서 인식한다 
- 슈퍼는 생성자 메서드
데프 클린은 유효성 검사
넌으로 받는 이유: 로그인 할 때 막 생성된 거라서 캐시를 빈 값으로 두는 것 

- 셋팅에 있는 문장때문에 사용가능하다고 함 
	- django.contrib.auth.context_processors.auth
- request.session ->로그인한 아이디 보여줌
- 새로고침할 때마다 계속 달라짐 
- 장고 공식문서 리쿼스트 공부하기


- @login_required(login_url='accounts:login')
- 넥스트 값이 있으면 넥스트 페이지로 가고 없으면 인덱스로 가라

주소에 넥스트 있으면 로그인으로 오기 

회원가입하면 로그인되는 건 사인업 

액션에 빈값이면 어차피 자기 자신한테 보낸다
근데 넥스트가 있으면 넥스트로 보내게끔 되어있다



